CHAPITRE II
-----------
NOMBRES RELATIFS EN ÉCRITURE FRACTIONNAIRE : OPÉRATIONS

1. Comment additionner ou soustraire des nombres relatifs en écriture fractionnaire ?

2. Comment additionner ou soustraire des nombres relatifs l'un en écriture décimale,
   les autres en écriture fractionnaire ?

3. Comment résoudre un problème conduisant au calcul d'une fraction restante ?

4. Comment multiplier des nombres relatifs non nuls en écriture fractionnaire ?

5. Comment résoudre un problème conduisant au calcul d'une fraction de fraction ?

6. Comment diviser deux nombres relatifs non nuls en écriture fractionnaire ?

7. Comment multiplier ou diviser deux nombres relatifs non nuls
   l'un en écriture fractionnaire, l'autre en écriture décimale ?

8. Comment prendre une fraction d'un nombre, partager équitablement une fraction
   ou trouver un nombre dont on connaît une fraction ?

9. Comment calculer une expression algébrique contenant des nombres
   relatifs en écriture fractionnaire ?

10. Comment résoudre un problème mettant en œuvre des nombres relatifs
    en écriture fractionnaire ?

