#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 4cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 4cm
\bottommargin 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0cm
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle empty
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection*
☉ Exemples – Comment diviser rapidement
\begin_inset space ~
\end_inset

?
\begin_inset VSpace medskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
A.
 En partant du deuxième.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
➣ Exemple : Calculer 72 ÷ 8.
\end_layout

\begin_layout Standard
On sait que 8 × 9 = 72.
 Ainsi 72 ÷ 8 = 9.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
➣ Exemple : Calculer 720 ÷ 120.
\end_layout

\begin_layout Standard
On a 120 × 6 = 720 d'ou : 720 ÷ 120 = 6.
\begin_inset VSpace bigskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
B.
 En décomposant par plusieurs petites divisions.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
➣ Exemple : Calculer 162 ÷ 18.
\end_layout

\begin_layout Standard
On a 162 ÷ 18 = (162 ÷ 2) ÷ 9 = 81 ÷ 9 = 9.
\begin_inset VSpace bigskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
C.
 En utilisant la multiplication.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
➣ Exemple : Calculer 7500 ÷ 5.
\end_layout

\begin_layout Standard
On a : 7500 ÷ 5 = (7500 × 2) ÷ 10 = 15000 ÷ 10 = 1500.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
➣ Exemple : Calculer 1500 ÷ 25.
\end_layout

\begin_layout Standard
On a : 1500 ÷ 25 = (1500 × 4) ÷ 100 = 6000 ÷ 100 = 60.
\end_layout

\end_body
\end_document
