#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 4cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 4cm
\bottommargin 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0cm
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle empty
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection*
☉ Exemple
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Un vendeur ambulant a acheté des paires de socquettes, 305 blanches et 183
 noires pour les vendre par lot sur les marchés.
 Quel nombre maximum de lots identiques peut-il réaliser en utilisant toutes
 les paires de socquettes
\begin_inset space ~
\end_inset

? Quelle sera la composition de chacun de ces lots
\begin_inset space ~
\end_inset

?
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace bigskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Les 305 paires de socquettes blanches doivent être utilisées et comme chaque
 lot doit en contenir le même nombre, le nombre de lots doit être un diviseur
 de 305.
 Il en est de même pour les 183 paires de socquettes noires, le nombre de
 lots doit être un diviseur de 183.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le nombre de lots doit donc être un diviseur commun de 305 et 183 or le
 vendeur veut le nombre maximum de lots donc ce nombre est le plus grand
 diviseur commun de 305 et de 183.
\end_layout

\begin_layout Standard
Déterminons le PGCD de 305 et 183 par l'algorithme d'Euclide.
\end_layout

\begin_layout Standard
305 = 183 × 1 + 122 ; 183 = 122 × 1 + 61 et 122 = 61 × 2
\end_layout

\begin_layout Standard
d'où PGCD(305 ; 183) = PGCD(183 ; 122) = PGCD(122 ; 61) = 61.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le vendeur ambulant peut réaliser 61 lots au maximum.
\end_layout

\begin_layout Standard
305 = 61 × 5 et 183 = 61 × 3.
\end_layout

\begin_layout Standard
Chaque lot contiendra 5 paires de socquettes blanches et 3 paires de noires.
\end_layout

\end_body
\end_document
