CHAPITRE I -- ARITHMÉTIQUE

MÉTHODES

1. Comment utiliser la notion de multiple d'un entier naturel ?

2. Comment utiliser la division euclidienne ?

3. Comment établir la liste des diviseurs d'un entier non nul ?

4. Comment déterminer le PGCD de deux nombre entiers connaissant
   l'ensemble des diviseurs de chacun des deux nombres ?

5. Comment déterminer le PGCD de deux nombres entiers par l'algorithme des soustractions ?

6. Comment déterminer le PGCD de deux nombres entiers
   par l'algorithme des soustractions à l'aide d'un tableur ?

7. Comment déterminer le PGCD de deux nombres entiers par l'algorithme d'Euclide ?

8. Comment déterminer le PGCD de deux nombres entiers
   par l'algorithme d'Euclide à l'aide d'un tableur ?

9. Comment déterminer tous les diviseurs communs à deux nombres avec leur PGCD ?

10. Comment savoir si deux nombres entiers sont premiers entre eux ?

11. Comment déterminer la fraction irréductible égale à une fraction donnée ?

12. Comment résoudre un problème se ramenant au calcul du PGCD de deux nombres entiers ?

