Ce module est utilisé dans chacun des fichiers *.p6 pour demander s'il faut
afficher la méthode de l'exercice avec 'do-put-up-method', des exemples
avec 'do-put-up-examples' et s'il faut afficher son corrigé avec
'do-put-up-correct-version'. Les méthodes renvoient une valeur booléenne.
Par défaut la méthode de l'exercice est affichée, les examples non. La
dernière méthode ne renvoie rien, elle termine simplement le programme si
la réponse à la question 'Afficher le corrigé ?' est non. Si la réponse est
oui alors elle affiche une ligne vide qui séparera le corrigé de la
question. Le corrigé est affiché par défaut, autrement dit si on tape
<Return> par exemple, le corrigé est affiché.
