NAME
PrimeFactors.

AUTHOR
Christian Béloscar.

VERSION
0.1.0

Ce module contient un rôle : PrimeFactors destiné à établir la liste des
facteurs premiers d'un entier différent de 0, c'est-à-dire de le décomposer
en facteurs premiers.

Il contient deux méthodes, la première :

  breakdown(Int $integer is copy where { ($integer != 0) or die "Argument
invalide! Nombre entier différent de 0 requis." } --> Hash) {}

avec '$integer' différent de 0 qui renvoie un Hash comprenant le mappage
des nombres avec leurs facteurs. Il affiche ce mappage sous plusieurs
formes : en tableau associatif (Hash) clé => valeur, en facteurs successifs
puis en facteurs élevés à la puissance requise.

  La deuxième méthode : reduce-fractions-prime-factors(Int @numerators is
copy, Int @denominators is copy, Int $return-array --> Array) {}

qui prend 2 tableaux de Int en arguments et délivre pour chacun des 2
tableaux un troisième et quatrième tableau contenant les valeurs qui se
trouvent dans l'un des tableaux et pas dans l'autre. Selon la valeur de
l'argument '$returned-array' (1 ou 2), le premier tableau ou le deuxième
tableau sera retourné, pour disposer des valeurs contenues dans les 2
tableaux, il faudra faire deux appels avec une valeur différente de
'$returned-array' pour chacun d'eux.
